Daniel na cova dos leões

Qual rei governava quando Daniel foi lançado na cova dos leões?
Fonte: Daniel 6:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/1
- Dario
- Nabucodonosor
- Belsazar
- Ciro

Quantos presidentes e sátrapas o rei Dario constituiu sobre o reino?
Fonte: Daniel 6:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/1
- Três presidentes e cento e vinte sátrapas
- Doze presidentes e setenta sátrapas
- Sete presidentes e sessenta sátrapas
- Dois presidentes e cem sátrapas

Por que o rei pensava em constituir Daniel sobre todo o reino?
Fonte: Daniel 6:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/3
- Porque havia nele um espírito excelente
- Porque era o mais velho da corte
- Porque era parente do rei
- Porque tinha muito ouro

O que os presidentes e sátrapas procuravam para acusar Daniel?
Fonte: Daniel 6:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/4
- Algum pretexto contra Daniel no tocante ao reino
- Uma dívida que Daniel não pagou
- Uma mentira que Daniel contou ao rei
- Um crime que Daniel cometeu

O que disseram que não achariam em Daniel, a não ser na lei do seu Deus?
Fonte: Daniel 6:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/5
- Ocasião alguma para o acusar
- Riqueza escondida
- Armas para rebelião
- Feitiçaria

O que os presidentes pediram ao rei para assinar como edito real?
Fonte: Daniel 6:7 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/7
- Que por trinta dias ninguém fizesse petição a nenhum deus ou homem senão ao rei
- Que todos adorassem a estátua do rei
- Que ninguém trabalhasse aos sábados
- Que todo homem trouxesse ouro ao palácio

Qual seria a punição para quem desobedecesse ao edito?
Fonte: Daniel 6:7 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/7
- Ser lançado na cova dos leões
- Ser queimado na fornalha
- Ser apedrejado em praça pública
- Ser exilado para longe

O que Daniel fez quando soube que o edito estava assinado?
Fonte: Daniel 6:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/10
- Entrou em sua casa e orava três vezes ao dia
- Fugiu para as montanhas
- Escondeu-se no palácio
- Rasgou o edito diante de todos

Para onde davam as janelas do quarto de Daniel quando ele orava?
Fonte: Daniel 6:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/10
- Para Jerusalém
- Para o palácio do rei
- Para o rio Eufrates
- Para o monte Sião

Quantas vezes por dia Daniel se ajoelhava e orava?
Fonte: Daniel 6:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/10
- Três vezes
- Duas vezes
- Sete vezes
- Uma vez

O que os homens fizeram quando acharam Daniel orando?
Fonte: Daniel 6:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/11
- Foram ao rei para acusá-lo
- Prenderam Daniel imediatamente
- Taparam a boca de Daniel
- Fugiram com medo

O que o rei Dario respondeu quando lembraram do edito que assinou?
Fonte: Daniel 6:12 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/12
- Esta palavra é certa, segundo a lei dos medos e dos persas
- Revogo o edito agora mesmo
- Daniel está acima da lei
- Esperem sete dias para decidir

Como ficou o rei quando entendeu que teria que condenar Daniel?
Fonte: Daniel 6:14 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/14
- Ficou muito penalizado e trabalhou até o pôr do sol para livrá-lo
- Ficou alegre por cumprir a lei
- Mandou prender Daniel sem demora
- Riu da situação de Daniel

O que o rei disse a Daniel antes de lançá-lo na cova?
Fonte: Daniel 6:16 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/16
- O teu Deus, a quem tu continuamente serves, ele te livrará
- Morre como um traidor do reino
- Adeus, meu servo fiel
- Que os leões tenham piedade de ti

O que foi posto sobre a boca da cova e selado?
Fonte: Daniel 6:17 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/17
- Uma pedra com o selo do rei e dos grandes
- Uma grade de ferro
- Um muro de tijolos
- Tábuas de madeira

O que o rei fez na noite em que Daniel estava na cova?
Fonte: Daniel 6:18 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/18
- Foi para o palácio, jejuou e não deixou trazer instrumentos de música
- Fez uma grande festa com os príncipes
- Dormiu tranquilo em sua cama
- Mandou matar os acusadores de Daniel

Quando o rei foi à cova dos leões na manhã seguinte?
Fonte: Daniel 6:19 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/19
- Ao romper do dia, em grande pressa
- Ao meio-dia
- Após três dias
- No fim da tarde

Como o rei chamou por Daniel na entrada da cova?
Fonte: Daniel 6:20 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/20
- Daniel, servo do Deus vivo, teu Deus pôde livrar-te dos leões
- Daniel, ainda estás vivo aí
- Daniel, me perdoa por esta injustiça
- Daniel, sai da cova agora

Quem Daniel disse que fechou a boca dos leões?
Fonte: Daniel 6:22 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/22
- O meu Deus enviou o seu anjo
- Um exército do céu
- O espírito do rei
- Os meus próprios gritos

Por que Daniel disse que nenhum mal foi achado nele?
Fonte: Daniel 6:22 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/22
- Porque diante de Deus foi achada inocência
- Porque era forte e lutou com os leões
- Porque os leões estavam dormindo
- Porque fez um pacto com os animais

Como Daniel saiu da cova dos leões?
Fonte: Daniel 6:23 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/23
- Não se achou nele lesão alguma
- Com o braço quebrado
- Com marcas de mordidas
- Carregado pelos servos

O que o rei ordenou que fizessem com os acusadores de Daniel?
Fonte: Daniel 6:24 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/24
- Foram lançados na cova dos leões com suas famílias
- Foram exilados para outra terra
- Tiveram seus bens confiscados
- Foram postos na prisão

O que aconteceu com os homens lançados na cova depois de Daniel?
Fonte: Daniel 6:24 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/24
- Os leões os pegaram e lhes esmigalharam todos os ossos
- Os leões não tocaram neles
- Eles conseguiram subir pela parede
- Um anjo também os protegeu

Qual decreto o rei Dario fez depois que Daniel foi salvo?
Fonte: Daniel 6:26 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/26
- Que todos temessem e tremessem diante do Deus de Daniel
- Que ninguém mais orasse em todo reino
- Que Daniel fosse adorado como deus
- Que fechassem todas as covas de leões

Como Daniel prosperou depois desse acontecimento?
Fonte: Daniel 6:28 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/dn/6/28
- No reinado de Dario e no reinado de Ciro, o persa
- Apenas no reinado de Dario
- Voltou para Jerusalém imediatamente
- Tornou-se rei da Babilônia