Gideão e os 300

Qual era o nome do pai de Gideão?
Fonte: Juízes 6:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/11
- Joás
- Manassés
- Efraim
- Abimeleque

De qual tribo Gideão pertencia?
Fonte: Juízes 6:15 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/15
- Manassés
- Benjamim
- Efraim
- Judá

O que Gideão estava fazendo quando o anjo do Senhor apareceu a ele?
Fonte: Juízes 6:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/11
- Malhando trigo no lagar
- Cuidando das ovelhas
- Pescando no rio
- Construindo um muro

Qual sinal Gideão pediu primeiro para confirmar que Deus falava com ele?
Fonte: Juízes 6:17 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/17
- Um sinal com a oferta que levou
- Que caísse fogo do céu
- Que chovesse em terra seca
- Que o sol parasse

Que nome Gideão deu ao altar que construiu após ver o anjo?
Fonte: Juízes 6:24 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/24
- O Senhor é Paz
- O Senhor Proverá
- O Senhor dos Exércitos
- O Senhor é Minha Bandeira

O que Deus mandou Gideão destruir na primeira noite após chamá-lo?
Fonte: Juízes 6:25 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/25
- O altar de Baal e o poste-ídolo de seu pai
- A estátua de ouro de Moloque
- Os muros da cidade de Ofra
- O templo dos filisteus

Qual apelido deram a Gideão depois que ele destruiu o altar de Baal?
Fonte: Juízes 6:32 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/32
- Jerubaal
- Israel
- Nazireu
- Boanerges

Que sinal com a porção de lã Gideão pediu a Deus na eira?
Fonte: Juízes 6:37 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/6/37
- Que o orvalho ficasse só na lã e a terra seca
- Que a lã pegasse fogo sem queimar
- Que a lã se tornasse branca como a neve
- Que a lã se enchesse de sangue

Quantos homens se apresentaram inicialmente para Gideão lutar contra Midiã?
Fonte: Juízes 7:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/3
- 32.000
- 22.000
- 10.000
- 300

Por que Deus mandou Gideão reduzir o número de soldados?
Fonte: Juízes 7:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/2
- Para que Israel não se gloriasse contra Deus
- Porque não havia comida para todos
- Porque muitos eram covardes
- Porque o inimigo era pequeno

Quantos homens ficaram após Gideão dispensar os medrosos?
Fonte: Juízes 7:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/3
- 10.000
- 22.000
- 5.000
- 1.000

Qual foi o teste usado por Deus para escolher os 300 homens?
Fonte: Juízes 7:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/5
- A forma como bebiam água no ribeiro
- Quem conseguia carregar mais peso
- Quem atirava melhor com a funda
- Quem corria sem se cansar

O que os 300 escolhidos faziam ao beber água?
Fonte: Juízes 7:6 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/6
- Levavam a água à boca com a mão, lambendo como cão
- Ajoelhavam-se para beber
- Bebiam usando capacetes
- Não bebiam nada

O que Deus mandou Gideão fazer na noite antes da batalha para animá-lo?
Fonte: Juízes 7:9 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/9
- Descer ao arraial dos midianitas com Purá
- Tocar a trombeta no acampamento
- Acender fogueiras ao redor do vale
- Orar por 7 horas seguidas

Qual sonho Gideão ouviu um midianita contando a outro?
Fonte: Juízes 7:13 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/13
- Um pão de cevada rolava e derrubava a tenda
- Uma espada de fogo caía do céu
- Um leão devorava todo o exército
- As águas do Jordão se abriam

O que cada um dos 300 homens carregava na batalha?
Fonte: Juízes 7:16 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/16
- Uma trombeta, um cântaro vazio e uma tocha
- Uma espada, um escudo e um arco
- Uma funda, cinco pedras e um cajado
- Uma lança, um elmo e uma couraça

Qual foi o grito de guerra dos 300 na hora do ataque?
Fonte: Juízes 7:20 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/20
- Pelo Senhor e por Gideão
- Deus é por nós, quem será contra nós
- Santidade ao Senhor dos Exércitos
- Eis a espada do Senhor

O que os midianitas fizeram quando ouviram as trombetas e viram as tochas?
Fonte: Juízes 7:21 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/7/21
- Fugiram e voltaram as espadas uns contra os outros
- Se renderam a Gideão imediatamente
- Cercaram os 300 e os prenderam
- Lançaram flechas de fogo

Após a vitória, o que o povo de Israel pediu que Gideão fizesse?
Fonte: Juízes 8:22 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/8/22
- Que ele reinasse sobre eles
- Que construísse um templo em Ofra
- Que repartisse o ouro tomado
- Que fosse sacerdote no tabernáculo

O que Gideão fez com os brincos de ouro que pediu ao povo?
Fonte: Juízes 8:27 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/8/27
- Fez um manto sacerdotal que virou laço para Israel
- Devolveu para os midianitas como oferta de paz
- Comprou terras para sua família
- Fundiu e guardou no tesouro do Senhor