João Batista

Quem eram os pais de João Batista?
Fonte: Lc 1:5-13 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/lc/1/5
- Zacarias e Isabel
- José e Maria
- Joaquim e Ana
- Boaz e Rute

De qual tribo Isabel era descendente?
Fonte: Lc 1:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/lc/1/5
- Arão
- Judá
- Levi
- Benjamim

O que aconteceu com Zacarias quando duvidou do anjo Gabriel?
Fonte: Lc 1:20 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/lc/1/20
- Ficou mudo
- Ficou cego
- Ficou surdo
- Ficou paralítico

Qual profeta anunciou que João Batista viria como voz que clama no deserto?
Fonte: Mt 3:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/3
- Isaías
- Jeremias
- Ezequiel
- Malaquias

Onde João Batista cresceu e viveu até aparecer a Israel?
Fonte: Lc 1:80 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/lc/1/80
- Nos desertos
- Em Nazaré
- Em Jerusalém
- No templo

O que João Batista comia no deserto?
Fonte: Mt 3:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/4
- Gafanhotos e mel silvestre
- Pão e peixe
- Frutas e raízes
- Cordeiro e ervas amargas

Como era a roupa de João Batista?
Fonte: Mt 3:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/4
- De pelos de camelo com cinto de couro
- De linho fino branco
- De lã de ovelha tingida
- De saco e cinzas

Em qual rio João Batista batizava?
Fonte: Mt 3:6 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/6
- Jordão
- Nilo
- Eufrates
- Quisom

Como João Batista chamou os fariseus e saduceus que iam ao seu batismo?
Fonte: Mt 3:7 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/7
- Raça de víboras
- Sepulcros caiados
- Hipócritas
- Filhos do diabo

O que João Batista disse sobre o machado estar posto à raiz das árvores?
Fonte: Mt 3:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/10
- Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo
- As árvores secas serão arrancadas pelo vento
- O lenhador derrubará as árvores grandes
- As árvores más serão queimadas no verão

Com que João Batista dizia que batizava?
Fonte: Mt 3:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/11
- Com água para arrependimento
- Com fogo do céu
- Com azeite da unção
- Com sangue de cordeiro

Quem João Batista disse que viria depois dele e batizaria com Espírito Santo e com fogo?
Fonte: Mt 3:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/11
- Jesus
- Elias
- Moisés
- Davi

Por que João Batista no início não queria batizar Jesus?
Fonte: Mt 3:14 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/14
- Porque achava que precisava ser batizado por Jesus
- Porque Jesus não tinha pecado
- Porque não era época de batismo
- Porque Herodes havia proibido

O que desceu sobre Jesus em forma de pomba após o batismo?
Fonte: Mt 3:16 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/3/16
- O Espírito de Deus
- Um anjo do Senhor
- Fogo do céu
- Uma nuvem de glória

Por que João Batista repreendeu Herodes?
Fonte: Mc 6:18 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mc/6/18
- Porque Herodes tomou Herodias, mulher de seu irmão
- Porque Herodes cobrava impostos altos
- Porque Herodes adorava ídolos
- Porque Herodes fechou as sinagogas

Quem pediu a cabeça de João Batista num prato?
Fonte: Mc 6:25 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mc/6/25
- A filha de Herodias
- Herodias
- Salomé por conta própria
- Os guardas de Herodes

O que Jesus disse sobre João Batista entre os nascidos de mulher?
Fonte: Mt 11:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/11/11
- Não apareceu ninguém maior do que ele
- Ele era o maior profeta de todos
- Ele era igual a Moisés
- Ele era o mais humilde

Qual pergunta João Batista mandou fazer a Jesus quando estava na prisão?
Fonte: Mt 11:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/11/3
- És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?
- Por que não vens me tirar daqui?
- Quando estabelecerás o teu reino?
- Devo continuar batizando?

O que Jesus disse que João Batista era mais do que?
Fonte: Mt 11:9 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/11/9
- Profeta
- Sacerdote
- Rei
- Anjo

Com quem Jesus comparou João Batista dizendo que Elias já havia vindo?
Fonte: Mt 17:12-13 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/mt/17/12
- Com Elias
- Com Moisés
- Com Isaías
- Com Jeremias