Jonas e o grande peixe

Qual era o nome do pai de Jonas?
Fonte: Jonas 1:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/1
- Amitai
- Manassés
- Hilquias
- Baruque

Para qual cidade Deus mandou Jonas pregar primeiro?
Fonte: Jonas 1:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/2
- Nínive
- Társis
- Jope
- Babilônia

Por que Deus mandou Jonas ir a Nínive?
Fonte: Jonas 1:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/2
- Porque a sua maldade tinha subido até Deus
- Porque o rei de Nínive pediu ajuda
- Porque Jonas tinha parentes lá
- Porque era uma cidade santa

Para onde Jonas fugiu para escapar da presença do Senhor?
Fonte: Jonas 1:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/3
- Társis
- Egito
- Damasco
- Tiro

Em qual porto Jonas embarcou no navio?
Fonte: Jonas 1:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/3
- Jope
- Cesareia
- Sidom
- Acre

O que o Senhor lançou sobre o mar quando Jonas estava no navio?
Fonte: Jonas 1:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/4
- Um grande vento
- Um raio
- Uma nuvem de gafanhotos
- Uma chuva de pedras

O que os marinheiros fizeram com a carga do navio durante a tempestade?
Fonte: Jonas 1:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/5
- Lançaram ao mar para aliviar o navio
- Queimaram como oferta ao Senhor
- Guardaram no porão mais fundo
- Repartiram entre si

Onde Jonas estava enquanto a tempestade acontecia?
Fonte: Jonas 1:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/5
- Dormindo no porão do navio
- Orando no convés
- Ajudando a remar
- Amarrado ao mastro

O que o capitão do navio disse a Jonas quando o encontrou?
Fonte: Jonas 1:6 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/6
- Levanta-te, invoca o teu Deus
- Desce e ajuda com as cordas
- Confessa teu pecado agora
- Pula no mar para nos salvar

Como os marinheiros decidiram quem era o culpado pela tempestade?
Fonte: Jonas 1:7 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/7
- Lançaram sortes
- Perguntaram a cada um
- Consultaram os ventos
- Olharam para as estrelas

O que Jonas disse aos marinheiros para acalmar o mar?
Fonte: Jonas 1:12 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/12
- Tomai-me e lançai-me ao mar
- Orem comigo ao meu Deus
- Voltem o navio para Jope
- Sacrifiquem um cordeiro

O que os marinheiros tentaram fazer antes de lançar Jonas ao mar?
Fonte: Jonas 1:13 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/13
- Remaram para levar o navio à terra
- Oraram por três horas
- Amarraram Jonas ao mastro
- Ofereceram sacrifício aos deuses

O que o Senhor preparou para engolir Jonas?
Fonte: Jonas 1:17 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/17
- Um grande peixe
- Uma baleia
- Um tubarão
- Uma serpente do mar

Quantos dias e noites Jonas ficou no ventre do peixe?
Fonte: Jonas 1:17 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/1/17
- Três dias e três noites
- Sete dias e sete noites
- Um dia e uma noite
- Quarenta dias e quarenta noites

De onde Jonas orou ao Senhor?
Fonte: Jonas 2:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/2/1
- Do ventre do peixe
- Da praia de Nínive
- Do fundo do mar
- Do convés do navio

O que Jonas prometeu ao Senhor em sua oração?
Fonte: Jonas 2:9 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/2/9
- Pagarei o que prometi
- Jejuarei quarenta dias
- Construirei um altar
- Não fugirei mais

O que o Senhor falou ao peixe depois da oração de Jonas?
Fonte: Jonas 2:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/2/10
- Falou ao peixe, e ele vomitou Jonas em terra
- Ordenou que levasse Jonas a Nínive
- Mandou que guardasse Jonas por mais tempo
- Disse para levar Jonas de volta a Jope

Qual foi a segunda ordem de Deus a Jonas?
Fonte: Jonas 3:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/3/2
- Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive
- Volta para tua casa em Gate-Hefer
- Fica em Jope e espera
- Vai a Társis e prega lá

Qual era a mensagem que Jonas proclamou em Nínive?
Fonte: Jonas 3:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/3/4
- Ainda quarenta dias, e Nínive será subvertida
- Arrependei-vos ou morrereis todos
- O Senhor é misericordioso e compassivo
- Tragam ofertas ao Deus de Israel

Como os moradores de Nínive reagiram à pregação de Jonas?
Fonte: Jonas 3:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/3/5
- Creram em Deus e proclamaram um jejum
- Expulsaram Jonas da cidade
- Riram e zombaram dele
- Prenderam Jonas no calabouço

O que o rei de Nínive fez quando ouviu a mensagem?
Fonte: Jonas 3:6 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/3/6
- Levantou-se do trono, vestiu-se de pano de saco e sentou-se sobre cinza
- Mandou matar Jonas
- Ordenou que queimassem a cidade
- Fugiu para outra terra

O que Deus fez quando viu que os ninivitas se converteram?
Fonte: Jonas 3:10 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/3/10
- Arrependeu-se do mal que tinha dito lhes faria
- Destruiu a cidade mesmo assim
- Mandou Jonas pregar de novo
- Enviou fogo do céu

Por que Jonas ficou desgostoso e irado após Deus poupar Nínive?
Fonte: Jonas 4:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jn/4/2
- Porque sabia que Deus é compassivo e perdoador
- Porque não recebeu prata dos ninivitas
- Porque queria morar em Nínive
- Porque Deus não o levou de volta para casa