Sansão e Dalila

De qual tribo Sansão era?
Fonte: Juízes 13:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/13/2
- Dã
- Judá
- Efraim
- Benjamim

Qual era o nome do pai de Sansão?
Fonte: Juízes 13:2 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/13/2
- Manoá
- Zeba
- Gideão
- Boaz

O que o anjo do Senhor disse à mãe de Sansão sobre a criança?
Fonte: Juízes 13:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/13/5
- Seria nazireu desde o ventre
- Seria rei sobre Israel
- Seria profeta em toda terra
- Seria sacerdote do Senhor

O que Sansão não podia fazer por ser nazireu?
Fonte: Juízes 13:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/13/5
- Cortar o cabelo
- Comer carne
- Beber água
- Tocar em armas

De onde era a primeira mulher que Sansão quis tomar?
Fonte: Juízes 14:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/1
- Timna
- Gaza
- Asdode
- Ecrom

Qual animal Sansão matou com as mãos no caminho para Timna?
Fonte: Juízes 14:6 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/6
- Um leão
- Um urso
- Um touro
- Um lobo

O que Sansão encontrou dentro do cadáver do leão depois?
Fonte: Juízes 14:8 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/8
- Um enxame de abelhas e mel
- Uma ninhada de serpentes
- Ouro e prata
- Uma espada

Qual enigma Sansão propôs aos trinta companheiros na festa de casamento?
Fonte: Juízes 14:14 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/14
- Do comedor saiu comida, e do forte saiu doçura
- O que é mais veloz que a águia e forte que o leão
- Quem do céu caiu e na terra se levantou
- O que anda com quatro pés de manhã e dois à tarde

Como os filisteus descobriram a resposta do enigma de Sansão?
Fonte: Juízes 14:17 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/17
- A mulher pressionou Sansão até ele contar
- Espionaram Sansão enquanto dormia
- Subornaram um servo de Sansão
- Acharam escrito no cadáver do leão

O que Sansão fez para pagar as trinta vestes da aposta do enigma?
Fonte: Juízes 14:19 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/14/19
- Matou trinta homens em Ascalom
- Vendeu seu manto sacerdotal
- Pediu ouro ao seu pai Manoá
- Roubou o tesouro de Gaza

Onde Sansão se hospedou e foi cercado pelos homens de Gaza?
Fonte: Juízes 16:1 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/1
- Na casa de uma prostituta
- Na casa do governador
- No templo de Dagom
- Na casa de Dalila

O que Sansão fez com as portas da cidade de Gaza?
Fonte: Juízes 16:3 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/3
- Arrancou as portas com ombreiras e as levou ao monte
- Queimou as portas com fogo
- Enterrou as portas no deserto
- Destruiu as portas com uma pedra

De qual vale Dalila era?
Fonte: Juízes 16:4 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/4
- Vale de Soreque
- Vale de Escol
- Vale de Acor
- Vale de Sidim

Quanto cada príncipe filisteu prometeu dar a Dalila se descobrisse o segredo de Sansão?
Fonte: Juízes 16:5 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/5
- Mil e cem peças de prata
- Cem siclos de ouro
- Dez mil moedas de cobre
- Três talentos de prata

Qual foi a primeira mentira que Sansão contou a Dalila sobre sua força?
Fonte: Juízes 16:7 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/7
- Se me amarrassem com sete cordas frescas
- Se cortassem minha barba
- Se me prendessem com correntes de ferro
- Se furassem meus olhos

Qual foi a segunda mentira que Sansão contou a Dalila?
Fonte: Juízes 16:11 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/11
- Se me amarrassem com cordas novas
- Se me dessem vinho forte para beber
- Se me trancassem sete dias no calabouço
- Se queimassem meu cabelo

O que Sansão disse para Dalila fazer com seu cabelo na terceira mentira?
Fonte: Juízes 16:13 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/13
- Entretecer as sete tranças com a teia do tear
- Lavar com água do rio Jordão
- Cortar apenas as pontas
- Amarrar com fita escarlate

Por que Sansão finalmente revelou a Dalila o segredo de sua força?
Fonte: Juízes 16:16 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/16
- Porque ela o importunava todos os dias
- Porque recebeu mais prata dos filisteus
- Porque teve um sonho do Senhor
- Porque estava embriagado

O que os filisteus fizeram com Sansão depois de cortarem seu cabelo?
Fonte: Juízes 16:21 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/21
- Furaram seus olhos e o puseram a moer na prisão
- O mataram com a espada
- O venderam como escravo no Egito
- O deixaram morrer de fome

No templo de Dagom, onde puseram Sansão para diversão?
Fonte: Juízes 16:25 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/25
- Entre as colunas do templo
- No altar de Dagom
- No telhado do templo
- Na porta da cidade

O que aconteceu com o cabelo de Sansão enquanto estava preso?
Fonte: Juízes 16:22 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/22
- Começou a crescer de novo
- Ficou branco como a neve
- Caiu todo por causa da doença
- Foi queimado pelos filisteus

Para quem Sansão orou antes de derrubar o templo?
Fonte: Juízes 16:28 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/28
- Ao Senhor Deus
- Ao anjo que apareceu a Manoá
- Ao Deus de Abraão
- Ao Espírito do Senhor

O que Sansão disse ao empurrar as colunas do templo?
Fonte: Juízes 16:30 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/30
- Morra eu com os filisteus
- Senhor, lembra-te de mim
- Eis a vingança do meu Deus
- Julga, ó Deus, a minha causa

Quem veio buscar o corpo de Sansão após sua morte?
Fonte: Juízes 16:31 https://www.bibliaonline.com.br/ntlh/jz/16/31
- Seus irmãos e toda a casa de seu pai
- Os homens de Judá
- Os sacerdotes de Dã
- O exército de Israel